---
layout: recruit
title: mofmofは何をしたいのか
image: /images/recruit/want-to-do.jpg
categories: recruit
---

## 技術が目的、ビジネスは手段

mofmof inc.という組織が取り組み続けたいことは、新しいテクノロジーを使って今までにない製品を作り、ユーザーにその価値を届けることです。

ぼく(代表・原田)自身、起業という道を選択したのは、何らかの想いがあり、実現したい未来があるからこそであるはず。それを言語化出来たらどんな言葉になるのか長い間考えていました。正確に言えば今も考え続けている最中でもあります。

意外と自分の心にある想いを表出させて言語化することは難しかったりしますが、こう思考してみることにしました。

「今1兆円くらい個人の資産があって一生働く必要もないとしたら何をするだろうか」

次の新規事業の製品のプロトタイプを開発している自分が想像出来ました。

世界を変えたいとか、ビックになりたいとか、誰かが抱えている深刻な問題を解決したい、というのはとても素敵なビジョンだと思っています。

だけど、ぼくにとっての原始的な欲求は「作る」ことでした。新しいテクノロジーを使って、他の誰もやっていないようなユニークな製品を作り、ぼく達の力で使う人をハッピーにする体験こそが原点であり、それに取り組み続けている組織ってめっちゃカッコいい、そう考えています。

ここにおもしろい技術がある。だからこの技術を使って、おもしろい事業を作りたい。ただシンプルにそれを追求したいです。

これをmofmof inc.のミッション「新しいテクノロジーを使って新しい価値を創造し、より一般的なものにする」という言葉で表現しました。

## テクノロジーアウトで事業を作る

mofmof inc.では事業を作るときに、まず一番最初に「どんな技術を使いたいか」を考えます。

新製品を作る際、作り手が良いと思った製品を作って、それから売ることを「プロダクトアウト」と言い、マーケット、つまり顧客視点で市場が求めているものを作って売ることを「マーケットイン」を言われています。

昔は良いものを作りさえすれば売れるという時代があり、その時代ではプロダクトアウトの考え方が一般的でした。ところが時代が移り変わり、ものがあふれる時代になってからは、そのアプローチではものが売れなくなり、現在ではマーケットインのアプローチの方が主流になっています。

mofmof inc.では、それをあえてテクノロジーアウトのアプローチで事業を作っていきます。まず使いたい技術を選択し、その技術で実現出来そうなプロダクト候補を検討します。

そして次にそれらのプロダクト候補それぞれとマーケットを照らし合わせ、顧客ニーズを検証し、ニーズのあるプロダクトが発見出来てから本格的に開発着手します。テクノロジー・マーケット・プロダクトという流れで進めていきます。

「技術が目的で、ビジネスが手段」という言葉で表されている通り、技術を中心として事業が展開されていくのがmofmof inc.の文化です。

## 採用情報コンテンツ
- [募集要項](/recruit.html)
- [入社を考えているあなたへ](/recruit/recruit_you.html)
- [mofmofは何をしたいのか](/recruit/want-to-do.html)
- [どんな風に働いているか](/recruit/how-working.html)
